146 · msa-omn ‘sn‘ n'o'ufflos
lentur peccata, et quantum ad cuipam et quantum ad poenam.

Sepulturam Christi nobis applicat, ut per eam corde et:
affectu a mundo separemur ‚ quasi in terra sepulti.

Resurrectionem Christi nobis sic applicat, ut per hanc ap-
plicationem, gratia, quae vita divina est , nobis detur etius
habeamus ad gtoriam. Jff. 4.

3.⁰ Baptismus est imitatio mortis ‚ sepulturae et resurrec-
tionis Christi.

Baptizamur in mortem ἱρείας, ad illam imitandam.

Consepulti sumus in mortam, id est, ut moriamur.

Quod Christo crux, hoc nobisbapffwna: Christus suit in cruce
fixus, ut secundum carnem moreretur; nos baptizamur, ut mo·
riamur peccato; concrucifigimur ut aboleatur corpus peccati.

Haec mors debet esse continuaet in dies cresceres. 4.

Consepulli sumus in mortem , ut revera velut mortui et
sepulti, nullum habeamus cum peccato et mundo commer-
cium : cor ‚ mens , sensus nostri sint sine assectu circa res
saecuii ς ab eis mente et corde saltem simus abstracti. JV. 7.
⁴ Ex aquis exurgimus ‚ ut in novitate vitae ambulemus , in
gratiam semper proficiamus. Υ. l„

Hoc scientes, et hanc. mirabilem nostram cum Christo
communionem in mente semper babentes τ

1.⁰ Ob eam Deo gratias agamus, qm· nos gratificavit ia
dileclo Filio suo ‚ in quo habemus redemptionem per san-
guinem ejus , remissionem peccatorum. Ephes. r. 6.

¹2.⁰ Haec tria mysteria ‚ mortem, sepulturam et resurrec-
tionem Christi sactis et moribus repraesentemus: vere pec-
cato mortui simus: a mundo separati; novam et Deo dignam
vivamus vitam. ’

3? Nostri baptismi, illiusque smis memores studeamus, in
dies, magis ac magis peccato mori; a saecularibus separari;
ad ampliorem charitatis perfectionem pervenire3 in charitate
ambulantes, quae sursum sunt quaerentes, quae sursum sunt
sapientes.

