‘rmum Exposrrlo. Cap. XI. ²9⁷

Occasione ejus quod dixit immediate, secundam electio-
nem ’ἐνατία , iterum inculcat quod docuit supra , justificatio-
nem fieri ‚ non ex operibus legis3 sed ex virtute Christi,
quae per fidem vivam nobis applicatur: alioquin justificatio ‚
quarn constat esse gratuitam , non esset gratia ‚ sed merces,

fi. 7. Quid ergo? Quod quaerebat Israel, hoc... Gr. quod
inquirit Israel , etc.

Quid ex dietis sequitur? quod major pars populi Israelitici‚
qui quaerebat et adhuc quaerit justitiam ‚ illam tamen non est
assecutus : quia non quaerit ubi et quomodo oportet3 quaerit
enimex operibuslegis; cum debeat quaerere ex meritis Christi,
per fldem sibi applicatis.

Electio autem... ld est, minor pars illius populi, Judaei
nimirum ‚ qui Christi fidem amplexi sunt ; hi a Deo electi ad
justitiam ‚ illam assecuti sunt.

Coeteri νει-ὁ eoecaecati sunt... Gr. obduruerunt. Syr. corde
suo obcaecati sunt; id est, caeteri vero qui Christi fidem non
amplexi suerunt ‚ excaecati sunt et indurati. Directe et proprie
ὃ se suaque malitia; indirecta vero a Deo deserente, ut dic-
tum est cap. 9. Ῡ. 18. 21. 22.

†. 8. Sicut scriptum est .· Dedit illis Deus spirltum... os-
tendit hoc praedictum fuisse ab Isaia , cap. 29· Ῠ, ιο. cujus
sensum exprimit Apostolus ‚ non verba.

Spiritns compunctionis .· seu ‚ ut ait lsaias ‚ soporis.- est
somnus altissimus et profundissimus , cui oculorum et aurium
omnem sensum adimat: quasi oculi essent acu compuncti,
excaecati.

Hunc spiritum dedit Deus deserendo eos suae malitiae ¹, ut
supra.

Oculos ut non videant„ hoc sopore lethargo sepulti ‚ nec
Christi miraculis ‚ nec praedicatione expergefacti sunt: viden·
tes pon viderunt, audientes non audierunt. Vide etiam lsai.
cap*- Β. Ἰ. ¹9· Η

fi. 9. Ek David dicit.- Fiat mensa'torum... Id est ‚ mensa
SPp-imatissmeppayerhi divini; sac'rascriptura , coram ipsis
espinosa, 'quasimensm in qua spiritualiter delicientur, et

